
------------------------------------------------------------------------

dit is nog bagger!

Je moet iets herschrijven als developer. 

De volgende tekst moet je herschrijven zodat de regels van elke paragraaf 
van 1 naar veel worden lopen of van veel naar 1. :

Wij werken met tools die binnen de branche veel worden 
gebruikt. Het leren werken daarmee is essentiele
basiskennis voor elke IT-er. In de eerste vier weken 
leer je te werken met:
- Visual Studie Code (ook wel VSC of VSCode genoemd)
- ChatGPT
- Github
- Cypress
- Browser en devtools

Naast deze tools zul je ook leren om je digitale 
werkomgeving (je computer) efficient in te richten en 
te beheren.

TESTSKILLS: je begrijpt hoe het testen van websites werkt, je kunt basic 
testscenario's en -scripts schrijven en je begrijpt de plek en functie van testen
binnen een IT-organisatie.  

Testen is een vak apart binnen de IT. De tests moeten 
bugs en tekortkomingen in de software opsporen
zodat de developers deze kunnen oplossen. In onze 
software straat voeren wij end-to-end tests uit. Dat
zijn tests waarin de tester moet leren te denken en 
handelen alsof hij de gebruiker van de software is.
Dat houdt in dat je leert:
- in userscenario's te denken
- userscenario naar testscenario's kunt omzetten en
- testscenario's naar testscripts kunt omzetten

STUDEERSKILLS: je weet hoe je efficient moet studeren. 
De IT-branche kenmerkt zich door voortdurende innovatie 
en verandering. Werken in de IT vereist dat je bereid 
en in staat bent om voortdurend bij te leren.

Leren/studeren is grotendeels een vaardigheid die je je 
eigen kunt maken: 
- ontdek hoe je zelf het meest efficient leert
- orientatie op dat wat je leren wil/moet
- samenvattingen en aantekeningen maken
- zelfstandig op zoek gaan naar informatie die je verder 
helpt 

SOCIALE SKILLS: je begrijpt dat een loopbaan in de IT alleen mogelijk is als je een
teamplayer bent die het teambelang voorop stelt en dat samenwerken en communiceren daarbij
essentieel zijn. 