INLEIDING INTRODUCTIEPROGRAMMA

----------------------------------------------------------------------------------

In de software-straat staat praktijkleren (learning on the job)
centraal. Je gaat een commerciële website testen en al doende leer je de praktijk 
van het testen en het werken binnen een IT-setting. 

Voordat je gaat praktijkleren krijg je eerst een introductieprogramma dat ongeveer
vier weken duurt. In die 4 weken leer je de basis die nodig is om aan te haken bij
ons team van testers.   

Omdat testen leuk is beginnen we daarmee. Je gaat o.a. de websites 
Buienrader.nl, Heerlen.nl en WSP.nl testen. 
 
Ter afsluiting van je eerste vier weken presenteer je in het bijzijn van
het team wat je allemaal hebt geleerd. Je doet dat aan de hand van een 
website die je zelf hebt gekozen en waarvoor je zelf een testscenario en -script
hebt geschreven.

