Installatie

----------------------------------------------------------------------------------

Als je de Zandbak hebt gecloned zul je nog 
- Node.js en 
- Cypress 
moeten installeren.

Eerst ga je naar deze link om node.js te downloaden: https://nodejs.org/en/download
je kiest hier de windows installer 64 bit. Na het downloaden installeer je software. Gewoon overal op next klikken. 

Na installatie open je VSCode en in VSCode open je een terminal via het menu 'View' doen. 

-- Commando's voor de Terminal --
Voor de installatie van Node.js plak je dit in de terminal:
npm install --no-save

Daarna plak je dit:
npm update --no-save

En daarna dit voor de installatie van Cypress:
npm install cypress@10.11.0

Je bent nu bijna klaar om Cypress te laten runnen. 

Om de scripts in de Zandbak te laten runnen ga je in de explorer van VSCode met
de cursor staan op de map 'CypressZandbak' en klik je op de rechtermuisknop. In
het menu dat dan verschijnt kies je de optie 'Open in integrated Terminal'.  

Als dit gelukt is ben je klaar om de boel op te starten met dit commando: 
npx cypress open auto-start --e2e --browser chrome

Btw: vraag chatGPT wat de functie van de terminal in VSCode is.  

