OPDRACHTEN

------------------------------------------------------------------------

De OPDRACHTEN 
zijn bedoeld om te leren omgaan met de tools die we gebruiken. 

Er is een ook nog een EINDOPDRACHT
Dit is een presentatie van 45 minuten met ruimte voor vragen die je ergens in de laatste week 
van de leerperiode aan het team geeft. 

Maak een studieplan. Je weet de deadlines. 
Je kent de LEERDOELEN. Verwerk zoveel mogelijk de kennis die je in de afgelopen weken hebt 
opgedaan in je eindpresentatie

In de presentatie laat je zien welke website je hebt getest. Waarom heb je die uitgekozen, wat 
heb je getest en hoe. Welke moeilijkheden ben je tegen gekomen? Hoe heb je ze opgelost? 