OPDRACHTEN

------------------------------------------------------------------------

De OPDRACHTEN 
zijn bedoeld om je actief met de studiestof te laten werken.  

Er is een ook nog een EINDOPDRACHT.
Je geeft ergens in de laatste week een presentatie van testscripts die je
hebt geschreven voor:
1. een website naar eigen keuze en  
2. het project Bijzondere Bijstand Heerlen.nl* 

Verwerk de kennis die je in de afgelopen weken hebt opgedaan in je 
eindpresentatie. Laat zien wat je hebt geleerd. 


* Een verzameling end-to-end tests die de zoekfunctie van de website Heerlen.nl
test vanuit het perspectief van burgers die op zoek zijn naar informatie over 
Bijzondere Bijstand, inkomensondersteuning en re-integratie. Elke deelnemer aan
de software straat voegt een nieuwe test toe aan de verzameling. 