LEERPROCES

------------------------------------------------------------------------

Je EIGEN LEERPROCES
is in dit programma het belangrijkst. Daarom doe je in de eerste 4 weken niet mee aan 
het testwerk, wordt je niet betrokken in het werkoverleg en je neemt ook niet deel aan 
meetings. De focus ligt helemaal op je leerproces. Probeer aan de hand van het programma 
zoveel mogelijk te leren.   

Leren, hoe doe je dat? Iedereen heeft zo zijn eigen manier maar er zijn wel enkele basistips:
- Ga niet studeren als je geestelijk, emotioneel of fysiek vermoeid bent. Alleen
als je fit en ontspannen bent kun je de concentratie opbrengen die nodig is.

- Als je iets gaat leren dat volkomen nieuw voor je is begin je eerst met een verkenning
van het onbekende. Je probeert het onderwerp een beetje in kaart te brengen zodat je overzicht 
krijgt. Je verkent ook de opzet van de cursus, tutorial of online-artikel over een onderwerp. 

- Maak een samenvatting van wat je leert. Schools opschrijven wat jij denkt dat je hebt 
geleerd dwingt je om opnieuw intensief en cognitief met de leerstof te werken gaan. Probeer 
structuren te vinden in dat wat je bent tegenkomen in de leerstof. 

- Manage wat op je afkomt en vooral manage waar je naartoe wil. In de
IT zul je voortdurend moeten bijleren. Maak een studieplan voor de eerste vier weken. 


F. Github: je eigen vitrine kast bij sollicitaties


