LEESMij

------------------------------------------------------------------------

Leerprogramma DE EERSTE VIER WEKEN - overzicht 


In de software-straat BEE/CarSys staat praktijkleren (learning on the job) centraal. 
Je gaat hier veel nieuwe dingen leren en dit leerprogramma helpt je daarbij. In de 
eerste vier weken leg je de basis om aan te haken bij het team van testers.  

Het programma bestaat uit LEERDOELEN, LEERMATERIALEN en OPDRACHTEN. 

De LEERDOELEN 
formuleren wat je in de eerste vier weken aan de hand van het programma kunt leren. 
De nadruk ligt op het verwerven van skills. Vaardigheden die aangeleerd en in de 
praktijk aangewend kunnen worden.

Het gaat om de volgende skills:
- toolvaardigheid,
- testvaardigheid,
- studeervaardigheid,
- sociale vaardigheden.

Toolvaardigheid: het kunnen werken met professionele tools die door testers 
in de IT worden gebruikt. 

Testvaardigheid: je begrijpt hoe het testen van websites werkt, je kunt basic 
testscenario's en -scripts schrijven en je begrijpt de plek en functie van testen
in een IT organisatie.  

Studeervaardigheid: je weet hoe je efficient moet studeren. 
xxxxxxxxxxx
omgaan met je beperkte tijd. Je moet
iets leren. Ok. Komt de informatie gestructureerd op je af zodat je makkelijk een logica
kunt ontdekken? Nee? Manage wat op je afkomt en vooral manage waar je naartoe wil. In de
IT zul je voortdurend moeten bijleren. Een IT bedrijf is geen strong typed object.    

Ga niet studeren als je geestelijk, emotioneel of fysiek vermoeid bent. Studeren draait om
concentratie. Wanneer kun je een of twee uur achter elkaar met dat ene ding bezig zijn? 
Kun je dat 3 keer per week? Of 2 keer per dag 5 dagen in de week? 

Maak een studieplan. Je weet de deadlines. Je kent de LEERDOELEN. 
xxxxxxxxxxxx

Sociale vaardigheden: je bent  `  

De OPDRACHTEN 
zijn bedoeld om te leren omgaan met de tools die we gebruiken. 

Er is een ook nog een EINDOPDRACHT
Dit is een presentatie van 45 minuten met ruimte voor vragen die je ergens in de laatste week 
van de leerperiode aan het team geeft. Maak een studieplan. Je weet de deadlines. 
Je kent de LEERDOELEN. 

In de presentatie laat je zien welke website je hebt getest. Waarom uitgekozen, wat heb je
getest en hoe. Welke moeilijkheden ben je tegen gekomen? Wat is je opgevallen toen je met chatGPT
aan het babbelen was? Wat heb je uiteindelijk niet gedaan? 

De LEERMATERIALEN 
vervullen een ondersteunende rol.  

Je EIGEN LEERPROCES
is in deze periode het belangrijkst. Daarom doe je in de eerste 4 weken niet mee aan 
het testwerk, wordt je niet betrokken in het werkoverleg en je neemt ook niet deel aan meetings. 
De focus ligt helemaal op. Probeer aan de hand van het programma zoveel mogelijk te leren.   

Elk van de vier weken heeft zijn eigen weekprogramma met lesmateriaal, opdrachten en oefeningen.

Week 1 is de zgn stage week. Die doorloop je en na afloop gaan we samen evalueren. Is er een match tussen 
jou en de IT? Zijn wij als BEE software straat een match met jou? Hoe kijkt WSP ertegen aan? Als de uitslag 
positief is ga je verder met het leerprogramma in de BEE software straat. Na afloop van week 1 gaan we ook een
plan opstellen voor de rest van je traject. 

Is er na die eerste week geen match dan houdt het voor jou bij de BEE-software straat op. 

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
1. SKILL OMGAAN MET TOOLS
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
Wij werken met tools die binnen de branche veel worden 
gebruikt. Het leren werken daarmee is essentiele
basiskennis voor elke IT-er. In de eerste vier weken 
leer je te werken met:
- Visual Studie Code (ook wel VSC of VSCode genoemd)
- ChatGPT
- Github
- Cypress
- Browser en devtools

Naast deze tools zul je ook leren om je digitale 
werkomgeving (je computer) efficient in te richten en 
te beheren.

Welke onderwerpen kom je in de eerste vier weken tegen?
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
2. SKILL LEREN EN STUDEREN
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
De IT-branche kenmerkt zich door voortdurende innovatie 
en verandering. Werken in de IT vereist dat je bereid 
en in staat bent om voortdurend bij te leren.

Leren/studeren is grotendeels een vaardigheid die je je 
eigen kunt maken: 
- ontdek hoe je zelf het meest efficient leert
- orientatie op dat wat je leren wil/moet
- samenvattingen en aantekeningen maken
- zelfstandig op zoek gaan naar informatie die je verder 
helpt 

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
3. SKILL TESTEN
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

Wij testen webstites met CYPRESS. Het is een van de 
meestgebruikte professione tools voor web.





Testen is een vak apart binnen de IT. De tests moeten 
bugs en tekortkomingen in de software opsporen
zodat de developers deze kunnen oplossen. In onze 
software straat voeren wij end-to-end tests uit. Dat
zijn tests waarin de tester moet leren te denken en 
handelen alsof hij de gebruiker van de software is.
Dat houdt in dat je leert:
- in userscenario's te denken
- userscenario naar testscenario's kunt omzetten en
- testscenario's naar testscripts kunt omzetten




De leerdoelen van de eerste vier weken zijn: 
je hebt de nodige handigheid opgebouwd in het werken met Visual Studio Code, Discord, Outlook, Firefox, openAI en Github,
je begrijpt de basis van het geautomatiseerd testen van web applicaties en je kunt basic end-to-end testscripts schrijven,
je weet hoe je je eigen digitale werkomgeving efficient inricht en beheert,
best practice: organiseer en beheer taakbalk en desktop 

de basisbegrippen een stukje overall IT kennis,
de basisbeginselen van programmeren,
effectief in het vinden van de noodzakelijke informatie en effectief in studeren

Welke tools heb je nodig voor de eerste maand:
je eigen IDE: visual studio code, 
voor de onderlinge communicatie: discord,
om te browsen: firefox of edge (google gebruiken we alleen om te testen),
voor tekstverwerken en spreadsheets: open office,
voor email communicatie: microsoft outlook,
om belangrijke begrippen te leren: mcquestions.

Welke accounts heb je nodig:
bee outlook.com, 
chatGPT,
github.


# In deze maand leer je: 
met de Cypress zandbak om te gaan en je eigen E2E testscript te schrijven
met de tools te werken (handigheid met vscode, discord, outlook, firefox)
je digitale werkomgeving efficient in te richten en te organiseren
een stukje overal IT kennis met mcq
de basisbeginselen van programmeren

# Uiterlijk in de laatste week van de maand presenteer je je eigen zandbak project.

# In de eerste maand ga je je eigen gang. Je probeert het programma van de eerste maand
zo goed mogelijk af te werken. 

# Je doet niet mee aan reviews of daily scrums. Je werkt buiten scrum en CarSys. In je eerste 
maand werk je aan je technische basiskennis en je vermogen om te leren. 

elke week moet beheersing van een van de tools centraal staan
1. chatGPT vscode   
2. vscode en cypress
3. cypress en github
4. github chatGPT

cypress: presentatie van 3 geteste websites, een naar eigen keuze, twee waar je van github gebruik moet maken
vscode: maak een folderstructuur met files die de onderwerpen laat zien die je met chatGPT hebt onderzocht




Je mag altijd en iedereen vragen stellen.  

Specs Eerste maand
Describe Plan Week 1
it-block Get Started: Set Up and start
A. Visual Studio Code installeren en vertrouwd mee raken
A. Expected outcome: op het eind van week 1 heb je al wat handigheid opgebouwd met VSC
A. clone repository oefenen met vscode en ga aan de slag

B. Discord installeren 
B. Expected outcome: je doet al snel mee in de daily. Je vertelt in de daily dagelijks wat je gaat doen 
om jouw programma af te werken en hoe je naar de Expected Outcome wil toewerken 

C. Curriculum Vitae - bespreken, verbeteren
C. Expected outcome: op het eind van week 1 is het beter dan het was

cc ChatGPT
cc Expected outcome: handigheid opgebouwd in het werken met ChatGPT
cc vragenlijsten met chatgpt afwerken


Describe Plan Week 2
D. Om over na te denken en te praten: Waar wil je naartoe? Waar ben je goed in, wat vind je leuk?
D. Expected outcome: cursist en tl vinden de gesprekken nuttig geweest

E. Oefenen in de SandBox
E  Expected outcome: kan cypress tests laten lopen en commandlog lezen

E. Tester, developer, 
EE niet alleen technisch vaardig maar ook communicatief (overleggen, luisteren etc) en sociaal
EF na een half jaar ben je er echt nog niet
EG beter een taal goed leren dan 5 half
EH Wat is QA?
E welke rollen kun je onderscheiden binnen de it
E
E




F. Github: je eigen vitrine kast bij sollicitaties


Week 3
Aan de slag met McQuestions en ChatGPT om javascript / cypress op te pakken

Hoe staat het met je windows vaardigheden? Weet je je digitale werkomgeving 
efficient in te richten en te gebruiken?

Studeren, hoe doe je dat?
Enerzijds onthouden anderzijds proberen te begrijpen. 
maak samenvattingen, zonder samenvattingen ben je niet serieus met studeren bezig
probeer samen te vatten wat je begrijpt. niet wat je onthouden moet.

je kunt strings op heel veel verschillende manieren definieren. Moet je die allemaal
onthouden of is het voldoende als je er al eens van hebt gehoord? 










