
Overzicht Programma Week 1 / de stage week 

Je begint met de volgende accounts aan te maken:
bee outlook.com, 
chatGPT,
github,
Discord.

Vervolgens installeer je:
Visual Studio Code en
Discord.



A. Visual Studio Code installeren en er vertrouwd mee raken.
A. Expected outcome: op het eind van week 1 heb je al wat handigheid opgebouwd met VSC
A. clone repository oefenen met vscode en ga aan de slag

B. Discord installeren 
B. Expected outcome: je doet al snel mee in de daily. Je vertelt in de daily dagelijks wat je gaat doen 
om jouw programma af te werken en hoe je naar de Expected Outcome wil toewerken 

C. Curriculum Vitae - bespreken, verbeteren
C. Expected outcome: op het eind van week 1 is het beter dan het was

cc ChatGPT
cc Expected outcome: handigheid opgebouwd in het werken met ChatGPT
