Aan de hand van de foto's in de map 

Leermateriaal/VSCode 

zoek je op de webpagina
https://code.visualstudio.com/docs/getstarted/userinterface

naar de toelichtingen die bij de foto's horen.

Je leert de diverse onderdelen bij naam zodat je snel kunt communiceren
met anderen die dezelfde woorden kennen en gebruiken. Je zult na de eerste
4 weken ervaren hoe handig dat is zodra je met anderen gaat samenwerken.

Basiskennis VSCode.

side bar
editor
activity bar
status bar
panel
minimap
breadrumbs
tabs



