Zandbak

----------------------------------------------------------------------------------

Opdracht - Skill omgaan met Cypress

Je gaat al in je eerste week testscripts laten runnen en leren hoe je moet testen.

Hoe gebruik je de Zandbak? 

In de map CypressZandbak\cypress\tests\Klei staan testsfiles die je moet laten
runnen. Het is de bedoeling dat je de code en de toelichting op de code die in de 
files staat bestudeert. 

Naast de map Klei staan nog meer tests in de mappen Rivierzand, Scherpzand, Zeezand 
en Zilverzand. Deze tests zijn overgenomen van het Cypress tutorial Getting Started.
Bij elke van deze tests is bovenin het script het niveau van de test aangegeven. Tests
van niveau 1 en 2 zijn geschikt om te verkennen in je eerste 4 weken. Alles met een hoger 
niveau is in principe goed studiemateriaal voor later.    

Hoe laat je de scripts runnen? Even vragen dan krijg je hulp!

WAAROM
De Cypress Zandbak is een werkomgeving waar je met de studiestof mag spelen.

